Salut à tous, et bienvenue sur les résultats du concours de replays pour les chars légers.
J'ai pu voir une quantité ENORME de replays, et ils tombaient tous dans deux catégories : les T5 qui s'en tirent très bien, et les T1-4 ne faisant rien d'exceptionnel.
Je ne peux en vouloir à personne de m'envoyer son replay, parce que bon, c'est le but, et les hauts tiers s'en tireront toujours mieux.
C'est pour ça que, comme je l'ai déjà dit dans une vidéo précédente, je vais organiser un concours avec limitation de tier.
Comme ça, les plus petits chars auront plus de chance de gagner que cette fois-ci.
Il y a de très bonnes choses dans ces enregistrements, c'est certain, mais tout le monde devrait
pouvoir gagner de l'or,
même ceux qui viennent juste de commencer le jeu et qui ne font pas le poids actuellement.
Mais là encore, les joueurs expérimentés n'auront qu'à acheter un char bas tier et gagner quand même en s'appuyant sur leur talent.
J'avais même pensé à limiter le concours aux débutants, comme pas exemple n'autoriser que les
joueurs ayant moins de 1000 ou 2000 batailles à leur actif
mais pour le coup, ce serait trop violent, je ne vais quand même pas interdire à tout le monde de
participer...
En tout cas, le prochain concours sera limité au T4 pour les légers, T6 pour les meds et T7 pour les
lourds. Ces chars n'ont pas besoin d'un pexage intensif pour être obtenus, tout le monde pourra
participer comme ça.
Bref, passons aux résultats pour les chars légers.
Pour commencer nous avons un match rapide, pendant lequel DukeTT (à prononcer peut-être
"DoubleT") tente une action plutôt osée en T-50-2 face à trois gros chars adverses.
D'abord il se dirige vers le pont pour faire un petit repérage.
Il n'y rencontre personne, et il s'installe le temps de spotter quelque chose. Au début il ne se passe
rien.
Des chars apparaissent finalement en contrebas, alors il décide de traverser le pont, et tombe nez à nez avec un Löwe, un T34 et un SU-152.
Et au lieu de s'arrêter, il continue tout droit, entre eux, et les dépasse, et aucun d'eux ne le touche, ou
bien ses chenilles absorbent tout : il passe sans subir aucun dégât.
Il va ensuite tuer le Grille dans la base.
Après cela, il redescend embêter le SU-152 qu'il avait croisé plus tôt.
Un IS-3 prend le kill, et ils vont caper ensemble. C'était la troisième mention Honorable. Passons à la suite.
Dans cette partie nous avons un autre T-50-2, Mugen-FTW. Il fonce tout droit en passant par le milieu et repère toute l'équipe adverse en une fois, les 15 joueurs d'un seul coup. Sans mourir.
L'artillerie alliée prévient qu'elle va attaquer l'artillerie ennemie, mais cette dernière disparaît, il retourne donc l'éclairer.
Les deux artilleries alliées appuient sur T, et l'une d'entre elle prend un kill. C'est la deuxième mention honorable.
Vous pouvez voir qu'en spottant 15 chars on a une barre de défilement
parce qu'il n'y a pas de place pour le 15è char. Je ne sais pas pourquoi ils ont conçu les menus
comme ça mais peu importe, regardons la première mention honorable.
Il dit à ses coéquipiers de faire attention aux chars adverses sur le côté est de la carte, avant de s'y
diriger pour effectuer le travail d'éclaireur.
Un AMX 13 75 arrive à pleine vitesse, Azakow et ses camarades s'en débarrassent vite fait.
Puis c'est une paire de Type 59 qui s'approchent. Azakow les attaque de face.
C'est quelque chose dont le Chaffee est très capable, grâce à sa grande pénétration et son dps élevé.
L'un des Type 59 commet l'erreur de se placer totalement à découvert. Azakow en profite pour lui
envoyer quelques obus dans les flancs, tout en prenant le temps d'en envoyer dans l'autre Type 59
qui a été déchenillé.
Le premier Type 59 cherche désespérément à s'échapper, mais il meurt promptement.
Notre Chaffee aide à la destruction du second Type 59 et s'en va vers la ville, où un T110 se cache, et où il va tuer un KV-3, comme ça, parce qu'il le peut.
Ensuite il sort de derrière sa cachette et achève le T110 par-derrière, alors que celui-ci se concentre
sur de plus grosses cibles devant lui.
Une fois son meurtre accompli il roule en ville et tue un autre gros tier américain en lui tirant dessus
par-derrière quand l'autre regarde devant lui, encore une fois.
Une très bonne première mention selon moi.
Mais il nous reste le gagnant de ce concours, et c'est ViktorKitov.
Encore un T-50-2, ce char ayant été très populaire dans cette catégorie.
Il commence par spotter, progressant lentement mais sûrement par le milieu de la carte, puis il décide de foncer dans un cailloux, très malin de sa part, avant d'attirer un KV-3 dans un endroit où il ne pourra pas se défendre d'une attaque circulaire.
Mais je crois que Viktor prend cette histoire d'encerclement un peu trop au sérieux, parce qu'il fait un tour complet et se retrouve ainsi devant le canon du KV-3, qui loupe son tir fort heureusement.
Après que le KV-3 ait été blessé, Viktor décide de réutiliser sa technique du tape-cailloux.
Il aide à tuer le KV-3, et se dirige à nouveau vers la base des vilains.
Sur le chemin, un innocent KV-2 apparaît, que Viktor s'empresse d'aider à mourrir.
Mais il reçoit un tir dans l'arrière de sa tourelle, endommageant son canon, et décide donc de s'éloigner pour le moment.
Tandis qu'il fait un peu de tourisme sur la carte, il remarque que le char français de toute à l'heure cherche à infiltrer la base. Il va le tuer.
Le char français déchenille Viktor et commence à reculer vers lui. Le français aurait du continuer à
mettre de la distance entre eux deux, pour que la vitesse de rotation de sa tourelle puisse concurrencer la vitesse de Viktor.
Notre ami tire sur un T30 en mouvement, tout en se dirigeant vers la base ennemies, et ensuite il tape un T34 dans le cul.
Ce sont les derniers coups que Viktor va tirer, la partie se terminant juste après ça.
Viktor est le gagnant de cette catégorie parce qu'il montre parfaitement qu'on peut gagner beaucoup
d'xp en ne tuant rien : au lieu de mettre toute votre attention à envoyer l'obus qui fera le kill,
commencez plutôt à distribuer autant de baffes que possible.
Les gens sont trop gourmands de Top Guns et de médailles de Boelter, ils oublient qu'il n'est pas besoin de tuer pour avoir une moyenne d'xp bien plus élevée que le gars qui fera ses 5 kills par partie.
C'est pour ça que Viktor est notre gagnant !
J'espère que vous avez aimé cette vidéo, les lourds arrivent bientôt !