French sub by cendrieR
WoT Tips #25 : Side Scrapping
Aujourd'hui, un épisode dédié au side scrapping (je ne vois pas trop comment traduire ça en français).
Le side scrapping est une technique poussant l'ennemi à tirer dans vos chenilles ou ricocher sur vos flancs, vous laissant riposter sans risque.
Quelques mises en situation vont permettre d'en expliquer le principe, puis de montrer une mise en pratique avec de très bons résultats.
Situation #1 : side scrapping de T6 contre un T5
Sidescrapper (oui, c'est du français en fait) n'est pas très efficace contre les derp guns, obusiers, ou autres obus explosant à l'impact.
Mes yeux de joueur expérimenté ont vite remarqués que ce KV-1 n'a pas le derp gun. En avant donc pour le sidescrappage !
Petit coup d'oeil depuis le ciel.
Le sidescrapping consiste à incliner votre blindage à un angle tellement important par rapport au char adverse, que ses obus ricocheront.
Je vais stopper la vidéo, pour montrer à quel point je dois être incliné pour que ce soit vraiment efficace.
Mon char n'est pas tellement incliné, ça suffit cependant pour que mes chenilles absorbent le choc.
Nous venons d'avoir mon point de vue : regardons celui de notre ennemi.
Il peut voir uniquement mon flanc très incliné, exactement ce que je souhaite : les nouveaux joueurs ont tendance à tirer sur tout ce qu'ils voient.
Malheureusement ce joueur apprend vite et réussi à taper sur l'avant du char en visant au maximum vers l'avant du chassis.
(L'impact est visible juste après.)
(Maintenant.)
D'un coup d'un seul, me voilà pris à revers par 2 malandrins ! Bon ok, pas vraiment, mais ils n'en restent pas moins dangereux. D'où le point suivant.
S'incliner quand on est à découvert ! Même chose qu'avant, en ajoutant une rotation quand on intuite que l'ennemi va tirer.
(Fait amusant : l'angling c'est la pêche à la ligne en anglais. Bof...)
Tout pareil, en utilisant un bâtiment un peu en retrait.
Les chars avec tourelle à l'arrière du chassis sont les meilleurs sidescrappeurs.
Mais ça, l'artillerie s'en fiche :p
Le danger est de ne pas assez s'incliner, ce que va nous illustrer ce sympatique VK45.02B.
(De son point de vue.) Mon tir arrive d'un angle trop faible par rapport à la normale de son flanc. Une petite rotation vers la gauche aurait suffi.
Autre point important : on ne s'angle pas avec n'importe qui (...). Vous ne ferez pas ricocher un adversaire d'un tier beaucoup plus haut que vous.
C'est le principe du gros canon contre petit blindage. Le KV-1S peut pénètrer les chars quelques tiers plus haut qui ont un faible blindage de flanc.
Si vous tombez contre un ISU-152, réfléchissez un peu avant de sidescrapper dans un char de tier égal ou inférieur !
Il faudrait un angle dément pour faire ricocher ça.
Pour conclure cet épisode, TheUltimateTanker va nous faire une petite démo, en sidescrappant comme un champion.
Montrer ses pv est inutile : seuls deux obus vont percer son blindage.
Certain se plaindront si je ne parle pas des chars qui font de bons sidescrappeurs une fois tournés à 180° (IS-3, KV-1S, TOGII).
Le fait est qu'il est compliqué de manoeuvrer en contrôles inversés. Ne tentez pas avant d'être à l'aise avec le sidescrapping "classique".