Analysez votre équipe
Ce mélange de tanks est-il plus adapté à la défense ou à l'attaque ?
Vos coéquipiers vont-ils s'arrêter au premier buisson venu, ou vont-ils vous apporter leur aide...
Oooh, regardez-moi ce grand canon :D
Hum, quoi ? Ah oui c'est vrai, analyser l'équipe
Elle est constituée en majorité de gros mediums
Aller faire du repérage sur un des côtés
ne serait donc probablement pas une mauvaise idée
Vérifiez que quelqu'un part avec vous
Si ce n'est pas le cas, qui tapera ce que vous spotterez ?
Faites quelques tours sur place, le temps qu'ils fassent chauffer les moteurs
Type 59 et VK3601(H)
C'est correct
30 secondes de jeu
Si leurs scouts étaient partis se suicider,
nous les aurions déjà aperçus
Ou alors je les trouverai à l'affût dans un buisson un peu plus loin
Restez dans le creux
Suivez la route
Rapprochez-vous bien avant de quitter votre couvert
Si vous croisez quelqu'un, les rochers sur le chemin vont offriront un très bon abri
Premier tank spotté
N'engagez pas le combat !
Vous êtes un éclaireur avant tout !
Un guerrier dans un second temps
Restez en vie !
Rien n'est pire qu'un éclaireur gâché
Le premier coup.
Ne vous affolez pas !
La panique conduit aux erreurs
La plupart des gens iraient à gauche
pour aller directement chercher l'arty
Mais regardez la minimap
Ils sont tous en position défensive.
Allons plutôt à droite.
Nous venons TOUT JUSTE d'esquiver un tir
de leur plus gros Chasseur de Char (TD).
Ne forcez PAS votre chance !
Repliez-vous et laissez la situation se dévoiler.
Un Type 59 ennemi concentre son attention sur notre coéquipier
Lorsqu'il est évident que votre adversaire est
aveuglé par sa soif de sang,
c'est le moment idéal pour frapper !
Ne soyez pas trop gourmand
Nous l'avons touché 4 fois + mis en feu.
Il est temps de se replier pour l'instant.
Et puis ses copains arrivent par la gauche
N'oubliez jamais vos derniers renseignements
Nous avons repéré cet ISU nous-même, et il est encore là
Jetez un coup d’œil rapide en zoomant pour voir ce qu'il est en train de manigancer
Quand la voie est libre, avancez
Connaissez la topologie du terrain
Nous pouvions facilement nous arrêter ici en sécurité et tirer sur
le Löwe, l'ISU ne pouvant sortir de son abri
sans se mettre en fâcheuse posture
Connaissez les faiblesses de vos ennemis
Sortir de couvert avec un virage brusque
est quelque chose que la précision de l'ISU n'apprécie guère
Et puis vous serez déjà au milieu du découvert
quand il vous verra
Utilisez la vue à la troisième personne à votre avantage
Dès que vous voyez une ouverture, foncez !
Rendez vos ennemis totalement impuissants
Jamais en ligne droite vers un ennemi !
Tournez dès que vous le pouvez !
La devinette
Vous pouvez aller à droite ou à gauche
Il peut rester en position ou bien tourner pour vous faire face
Soyez toujours du bon côté du canon !
Peut importe le tier.
Le seul moment ou vous êtes autorisés
à foncer droit sur l'ennemi
Quand vous savez qu'il vient JUSTE de tirer
et que son temps de rechargement est long
L'unique raison pour laquelle je suis allé chercher ce tir est ?
Tout à fait les amis !
Le Tigre m'a tiré dessus il y quelques secondes
et est maintenant en train de recharger
Connaissez vos limites !
Ici je savais que je pouvais prendre un tir du Tiger
et rester en vie
A partir de là il ne reste plus qu'à aller chercher leur arty
Ne croyez pas tout ce que vous lisez
"nous avons la pire artillerie jamais vue"
Rembobinez la vidéo et regardez notre artillerie
toucher leur Löwe et quasiment le tuer
en le mettant en feu et en lui infligeant des dégâts en tir direct
Attendez, est-ce que ça vient juste d'annoncer "Base Captured" ?! oO
(Confederate = Soutien)
(Scout = Éclaireur)
Merci d'avoir regardé cette vidéo !
J'espère vraiment que vous l'avez appréciée
et que vous avez appris en vous amusant
D'autres vidéos de conseils sont à venir !
J'aime cette musique. \o/