Apprenez à détruire les plus gros
Avec les plus petits
Dominez le champ de bataille
avec vos chars lourds
Assimilez la différence entre un suicide inutile
et une aide à votre équipe
Le T49
En bas de la chaîne alimentaire, encore ?!
Analysez votre équipe
Oh, super, je suis tout en bas
C'est courant avec ce char
Alors, quelle est la meilleure manière d'aider notre équipe ?
Eh bien, si le T49 a quelque chose pour lui, c'est sa vitesse.
Dirigeons-nous vers un bon petit buisson pour aider notre équipe dans sa progression en spottant nos adversaires.
Nous verrons le moment venu ce que nous ferons par la suite
Ca fait longtemps que je ne l'ai pas dit, mais cassez toujours la construction en bois en début de partie.
L'exception, c'est quand vous commencez loin de la base avec un char lourd.
Pour information, nous allons dans ce buisson-là.
C'est un buisson parfait pour faire le guet, à moins que l'ennemi n'y soit déjà avec un tank rapide qui vous tirera dessus quand vous approcherez.
Depuis ce buisson nous pourrons couvrir cette zone
Arg, nous sommes repérés... Rien à faire, mis à part faire des mouvements de va-et-vient, tout en tirant sur l'autre.
En s'arrêtant une fois de temps en temps pour être plus précis.
Et en gardant le viseur sur lui, même si vous ne tirez pas, juste pour voir si vous pouvez vous échapper de ce piège à rat.
Un AMX12t et un IS sont en train d'attaquer, nous devrions les aider en provoquant une diversion.
Un T25 AT sauvage apparait ! Il peut OS un T49 avec un bon jet de dégâts, alors ne vous arrêtez pas.
Continuez jusque dans son dos et empêchez-le à tout prix de reculer.
Comme vous avez pu le voir, le T49 a une vitesse de rotation vraiment horrible.
Souvenez-vous en pour savoir quelle situation vous êtes capable de gérer. Ca nous sera utile un peu plus tard.
Restez dans son dos quoi qu'il fasse, pour l'empêcher de tourner.
Dans la plupart des cas vous devriez bouger après avoir tué quelqu'un : l'artillerie vous verra encore pendant quelques secondes, vous lancer un obus hasardeux, et vous toucher avec de la chance. Ce serait dommage non ?
Un IS-3 et un VK3601(H) très endommagés apparaissent. En général vous devez éviter d'allez affronter un Tier 8 avec un Tier 5. Mais nous sommes le plus petit et le plus rapide de notre équipe, nous allons donc le flanquer.
Ah, et tirez sur toute cible potentielle que vous verriez sur le chemin.
L'IS-3 vient de tirer, nous allons profiter de son temps de rechargement pour nous rapprocher.
Qu'est-ce que c'était ?
Et non, je ne suis PAS en train de faire n'importe quoi. Le T49 tourne vraiment TRES lentement quand il est à pleine vitesse.
Heureusement je suis en train de me diriger vers cette carcasse de char, plaçons-nous derrière pour jouer à cache-cache.
Nous sommes coincés ici, nous allons donc faire du va-et-vient pour le forcer à essayer d'anticiper nos mouvements.
La pénétration d'un T49 est suffisamment élevée pour pénétrer le flanc d'un IS-3.
Continuez à avancer-reculer jusqu'à ce qu'on vous apporte de l'aide.
Un puissant TD est justement en approche.
Et même si personne ne venait nous aider, nous serions quand même en train d'embêter le plus gros char de l'équipe adverse ! :D
Ouhlà, nous ferions mieux de partir d'ici, maintenant que l'IS-3 n'est plus un problème.
Les adversaires restants sont cachés dans la forêt. Nous allons sniper depuis une maison pendant que les chars plus costauds s'avancent.
Le PzIV a été repéré en premier, nos alliés vont donc avoir tendance à taper dessus, tirons plutôt sur la cible suivante.
Il ne reste plus que des gros chars, donc si nous voulons plus d'xp et d'argent nous devons nous rapprocher.
Quand les joueurs sentent leur dernière heure arriver, ils ont tendance à vouloir placer un dernier kill pour s'apaiser un peu
C'est exactement ce que va faire l'IS-3, et vous allez voir qu'en voulant éviter d'être ce kill je me fais malheureusement toucher par un Sherman allié. Ces choses-là arrivent.
"Sniper" = "Tireur de précision"
Merci d'avoir regardé !
J'espère que vous avez apprécié d'apprendre qu'être en bas de la chaîne alimentaire ne vous rend pas inutile pour autant :)
J'ai reçu pas mal de commentaires sur les tactiques en jeu, je vais donc commencer une séries de vidéos sur les différentes stratégies qui existent pour chaque carte.
Ce sera un mélange de vidéos en jeu et de cartes haute définition avec des flèches pour les grandes directions, les possiblités de flanquage, etc.
A moins que vous ne souhaitiez autre chose, auquel cas je vous encourage à l'écrire dans les commentaires.