La première partie s'intéresse à l'aspect campeur du KV-2.
Ce char peut distribuer de gros dégâts, même lorsqu'il ne pénètre pas.
C'est pour cela qu'il est toujours bon de rester en arrière et jouer le support (vous ne pouvez pas tanker beaucoup plus que 3 coups provenant d'un gros char).
Evitez d'être à portée de vue de vos adversaires, mais restez dans leur tête.
Un coup trollesque de KV-2 peut faire beaucoup de dégâts, détruire un module ou tuer un membre d'équipage. Illustrations dans cette vidéo !
Pour être honnête, je ne sais pas pourquoi j'ai commencé à apprecier le KV-2 tout à coup. Peut-être à cause du buff en pv, peut-être pour son nouveau MM. Aucune idée ...
En tout cas maintenant je comprends ce que tout le monde essayait de me dire dans les commentaires, et j'ai cédé aux pressions et décidé de faire cette vidéo sur la bête.
Râh, trop long ! On accélère !
Première chose à connaître sur le KV-2 : son temps de visée.
À 4 secondes, c'est le plus long du jeu.
Ensuite, son temps de rechargement. 2,5 coups/minute.
24 secondes de rechargement. Peut être réduit par Fouloir, Ventilation et FdA (compétence Frères d'Arme).
Alors prenez votre temps pour viser, et si le tir paraît douteux, retenez-vous pour une meilleure occasion !
Ce KV-3 est à découvert et devra recevoir un cadeau de ma part, quoiqu'il arrive !
Pas de confirmation de l'équipage, j'ai loupé.
Ca arrive très souvent. Habituez-vous.
Pendant que vous attendez que votre temps de rechargement se passe, cherchez une meilleure couverture, dans un buisson par exemple pour profiter du bonus camou.
L'indicateur de distance au-dessus de mon viseur me dit qu'aucun de ces chars ne peut me voir.
Leur plus grande distance de vue est celle du KV-5, qui plafonne à 350 mètres.
C'est l'expérience qui me faire dire ça, j'ai beaucoup de parties au compteur. N'y pensez pas trop, ça viendra avec le temps.
L'indicateur de distance accompagne le mod du viseur, vous pouvez le trouver dans le Mod Pack de Locastan.
Plusieurs cibles sont apparues.
Trouvez la plus importante.
Voici ma liste des priorités.
1) Les chars qui peuvent vous voir (scouts)
2) Les chars quasi-morts (1-200 pv)
3) Les chars full pv
Des chars full pv qui prennent de gros dégâts y pensent à deux fois avant de remontrer le bout de leur nez.
Précédez doucement votre cible (pour ne pas perdre de temps de visée) et quand vous le sentez, lâchez la sauce !
Si j'avais la comp Sixième Sens, j'aurais su que j'étais spotté, mais finalement c'est un ricochet chanceux qui m'a renseigné sur ma perte de camou.
Il est temps de reculer un peu.
L'indicateur de distance m'apprend que je suis hors de leur portée de vue, me permettant de souffler un peu (le scout mort ne me spotte plus).
J'ai tenté ma chance sur le KV-3 à l'agonie, si j'avais attendu une seconde de plus, j'aurais pu mieux viser.
Mais avec le troll gun, vous pouvez vous permettre ces tirs, parce que vous pouvez potentiellement blesser quelqu'un avec les obus (trollobus?).
Avec le KV-5 et le KV-4 aussi proche l'un de l'autre j'aurais pu abimer les deux, mais le KV-4 a fait rebondir les éclats sur le côté de la tourelle, on a eu seulement droit à un "C'est pas passé loin !".
Mais c'est le rôle du KV-2. Un rôle de support avec des obus qui font souffrir à tous les coups, peu importe le blindage.
Avec un meilleur abri et un meilleur MM, j'aurais pu facilement monter en première ligne, tête à tête avec les plus gros d'en face. La plupart des hauts tiers respectent les KV-2 avec troll gun, vu l'aléatoire dans les dégâts infligés.
L'ennemi étant en train de nous flanquer, la priorité devient la défense de notre flanc.
Encore une fois, anticipez sa position, attendez de voir s'il décide de s'arrêter un instant pour viser.
Même si ma visée n'était pas la meilleure du monde, il s'est pris un obus impressionant à 823 pv dans le flanc.
Un E-75 isolé.
Ecoutez votre équipage et continuez d'avancer !
Ne tirez JAMAIS dans un cas comme celui-là !
Le Tigre était beaucoup trop proche de l'IS-3 et blesser notre allié nous placerait en première ligne.
Attendez une meilleure occasion.
Le Tigre s'est mis à découvert ! C'est le moment de s'en débarrasser !
Rappelez-vous bien d'anticiper ses mouvements.
En le regardant plusieurs fois, tandis que mon cercle de visée rappetissait, j'ai remarqué qu'il était en train de tourner.
J'ai donc attendu qu'il s'enfuie en nous tournant le dos, nous offrant un angle de tir parfait.
L'E-75 est repéré, mais il y a aussi un SU-100 qui vient chercher notre IS-3. Collez-lui un obus avant d'aller sur l'E-75.
Mon obus lui est passé au-dessus de la tête, je n'ai plus qu'à bouger mon gros cul. Le SU-100 recharge quasiment deux fois plus vite que moi, et son temps de visée est de 2,9. Seulement une seconde de moins, mais je ne peux pas rivaliser.
Il loupe et je peux aider le Löwe à tuer le E-75.
Le Löwe lui remet un bon coup, et son destin est entre mes mains.
Le manquer et mourir, ou le toucher et rééquilibrer la bataille !
Le Löwe est détruit et je me retrouve seul contre un SU-100 se cachant/capturant la base, et une arty SU-14. De mauvais présages...
Le compteur de capture en "bataille impromptue" est BEAUCOUP plus lente que d'habitude.
J'ai donc tout le temps de faire le tour de la colline pour le prendre de flanc.
Le SU-14 apparait ! C'est un combat entre 0,6m et 0,55m en précision, et 4s de temps de visée contre 6,9s.
Il choisit de tenter sa chance et me tue.
Rien que j'eusse pu éviter.
J'ai tout de même réussi à prendre près de 1000 xp pour une bataille perdu, simplement en blessant des chars à distance.
Passons à la séquence suivante !
Et nous sommes dans mon environnement préféré quand je joue KV-2 : la ville.
L'artillerie est neutralisée et nous pouvons jouer à cache-cache.
A cet instant précis je pensais que mon camarade de platoon avait engagé l'IS de D2 en combat. En fait non, mais je suis le seul à blâmer.
J'aurais pu et du essayer de taper ce type.
Il essaie de nous flanquer et est en plein découvert !
Je devais juste penser "barrons-nous !".
Ne vous précipitez pas systématiquement sur le prochain coin de rue.
Regardez ce qu'il se passe et optez pour ce qui rendra service à votre équipe.
J'étais en train de penser "allons aider à tuer l'IS !", mais en regardant à nouveau je vois qu'il est en feu et a déjà perdu la moitié de sa vie, donc je n'y vais pas.
Si notre adversaire passait sa tête pour nous voir, je serais le premier repéré.
Restez toujours collés au bâtiment dont votre adversaire est le plus proche.
Parfois vous devez vraiment tirer avant que votre temps de visée soit écoulé.
Votre adversaire va retourner à couvert de toutes façons, et n'en ressortira pas de sitôt.
Tentez votre chance, une fois de temps !
Vous êtes loin d'avoir fini de recharger, il n'y a aucune raison de risquer votre vie en allant jeter un coup d'oeil.
Attendez encore un peu et allez-y :)
Si vous rembobinez de quelques secondes, vous entendrez beaucoup de canons en action. Cela signifie qu'ils s'occupent les uns les autres, et donc vous pouvez passer la tête rapidement et tirer un obus dans la tête de quelqu'un.
N'avancez pas plus que nécessaire. Tapotez gentiment sur la touche Z pour avancer tout doucement, jusqu'à ce que vous voyiez quelqu'un.
Comme vous avez pu le constater, je visais le Tigre P, parce qu'il a le blindage le plus épais.
L'ARL44 peut être pénétré par presque n'importe qui. Utiliser mon trollgun sur lui n'aiderait pas mon équipe.
Woups, j'ai oublié ma propre règle.
J'utilise un kit de réparation pour mes chenilles, vu que mon temps de rechargement est quasiment
terminé. Il faut que je me venge !
Le Tigre P cède du terrain, on peut le lui prendre. Mais seulement un petit bout. Ne vous jetez pas sur lui. Et restez proche de l'abri à droite, comme toujours !
Si un adversaire vous touche avant que vous n'ayez tiré, avancez carrément pour lui coller un pruneau en pleine poire. Ne prenez pas en exemple ce que je m'apprête à faire.
Par chance il a tiré sur quelqu'un à l'arrière de E1, je peux lui donner le coup de grâce en toute sécurité !
Avec votre temps de visée, vous ne pourrez surement jamais viser tranquillement les artilleries qui viennent d'être repérées, n'hésitez donc pas à lâcher le tir avant que le réticule n'aie rapetissé.
Sur un malentendu ça peut marcher.
Sous AUCUNE circonstance vous ne devez sortir de votre cachette pendant que vous capez.
Mais dans ce cas-ci, le VK3601(H) est déjà bien avancé, l'ennemi le verra en premier et lui tirera dessus avant de faire attention à vous.
Si l'adversaire est sur ma base et que nous sommes en train de gagner par capture, je ne sors jamais de la zone de cap pour aller le chasser. Ca ne vaut pas le coût du déplacement.
9 tirs = 2155xp et 46k de crédits ?!
Regardons enfin quelques situations en KV-2.
Le T20 prend 754 de dégât par l'avant.
L'AMX50B prend 772 pv.
Je l'ai attendu pendant plus d'un minute.
Là je tue un JagdTiger en lui tirant systématiquement dans le canon !
Canon qui est (encore ?) cassé,
16 secondes de rechargement pour lui.
Je joue avec le Mod Pack de Locastan,
une collection de mods sympas.
Si vous avez besoin d'améliorer votre jeu, jetez un coup d'oeil à l'Académie des Chars de Ding760.
Enfin, DezGamez et Maxwell042 proposent tous les deux de très bonnes vidées de gameplay, assez différentes des miennes, se focalisant plus sur les commentaires en direct.
Prenez soin de vous ;)