French sub by cendrieR
T1 Cunningham - Apprendre les bases
Après 23 épisodes en moyens et hauts tiers, revenons aux fondamentaux.
La plupart des débutants commencent en se jetant à découvert : ils meurent, et intègrent ainsi le danger de s'exposer .
Je veux vous montrer une partie dans laquelle j'avance au début, me pose un peu, et repars à la charge.
Visez toujours au maximum sur votre première cible. Il ignore probablement que vous êtes sur lui, vous avez le temps.
A cette distance (200-250 m) et en montée, vous n'avez quasiment pas à anticiper ses mouvements.
Pendant le rechargement repositionnez-vous, cherchez la prochaine victime, et commencez déjà à viser pour maximiser vos DPM (dégats par minute).
Après un kill retournez à couvert, et profitez du rechargement pour regarder autour de vous.
Pendant que vous vous focalisiez sur un ennemi, d'autres ont peut-être été aperçus.
Zommez sur vos adversaires, avec Shift ou la molette de votre souris, vous savoir s'ils vous visent.
La précision varie selon les chars, mais un tir comme celui-ci n'a pas 10% de chance de succès. Ne tirez pas sur une ennemi à peine visible.
Ce char mourra avec une seule de vos balles : vous pouvez vous lâcher, il y en aura bien une qui le touchera...
Quand vous êtes touchés, un indicateur donne la provenance du tir. Dézommez au maximum pour savoir qui vous tire dessus.
Aucun char n'est visible : rechargez votre barillet avec la touche C (modifiable via les options).
Touché par un char invisible à cause de son camouflage : il doit être derrière une buisson.
L'annotation ci-dessous vous envoie vers une leçon sur les buissons et le camouflage.
Vous êtes tellement proche de cet enemi (par rapport aux précédents) que vous pouvez tirer sans trop viser.
Prêtez attention au prochain ennemi (à gauche). Il va tirer beaucoup de balles, et s'arrêter.
Il conduit le même char que nous : nous en déduisons qu'il recharge. Nous pouvons donc viser soigneusement et le tuer.
Avec aussi peu de vie, nous devons être moins aggressif qu'avant (nous sommes tout seul devant).
Nous allons devoir demander de l'aide à notre équipe ! D:
On ping en appuyant sur Ctrl et en cliquant sur la minimap (du verbe "pinguer", oui). N'en abusez pas :)
Ça sert à attirer l'attention des joueurs sur la case, dire où l'ennemi se trouve, ou indiquer un chemin à suivre.
Gardez la minimap à l'oeil ! (redimensionner avec ")" et "=")
Notre propre MS-1 a failli m'achever ! Mais ne le blâmez pas : c'est un débutant après tout.
S'il continue comme ça, il se fera bannir temporairement : ne vous embêtez pas à rendre justice.
Et puis il est complètement à découvert : l'appât idéal pour notre équipe ! Mais ça, il ne le sait pas :D
Notre MS-1 est mort, il y a donc des ennemis au Sud. Il vaut mieux passer par le Nord !
Collez la falaise à gauche : si vous êtes surpris une fois arrivé en haut, vous pourrez vite vous abrîter.
Autre bonne raison pour serrer la gauche : vous détecterez les ennemis qui se cachent juste au-dessus, parce que...
...tout ce qui se situe à moins de 50 m de vous devient visible. Automatiquement. A travers les bâtiments, buissons, etc.
À moins que vous ne souhaitiez rester invisible, collez les reliefs sans complexe :)
Arrivé en haut d'un relief, n'avancez jamais immédiatement à découvert : faites attention, avancez et reculez un peu avant d'y aller.
À la fin d'une partie, communiquez avec les autres. Donnez-leur des infos sur la situation, les adversaires, où aller, etc.
Nous pourrions bêtement suivre la route devant nous et aller directement chercher l'ennemi : hum, non merci.
Gardons plutôt notre avantage en utilisant les spécificités de la carte. C'est pas parce qu'on gagne 13-6 qu'on doit mal jouer (on ne sait jamais) !
Nous sommes les premiers sur place. L'occasion de récupérer les deux derniers kills en utilisant nos connaissances !
Avant-arrière pour détecter sans prendre d'obus
Zoom pour voir s'il nous vise
Et maintenant oubliez tout ce que je viens de dire, et foncez prendre ce dernier kill ! :D